1.价压
2.量压
3.顶背离
4.一阴下穿三角压
5.断头侧刀
	当股价在高位盘整后渐渐下滑,此时5日、10日和20日均线形成的均线系统呈现收敛状态。此时如出现一根阴线跌破三条均线形成一阴断三线的“断头铡刀”,则应警惕有一轮跌势。特别是带有较大成交量的阴线,则更有下跌的可能

6.两阴夹一阳:空方炮

7.天上井，地上井
	日K5、10向下突破20、30，称为天上井
	成交量线5、10向下突破20、30，称为地上井
	
8.长阳线反弹逃命
	http://www.net767.com/book/duanxianshiyin/201003/17429.html
	（1）当股价形成头部后开始缓慢下跌,如跌破60日平均线则可认为大势所趋,跌势难免。庄家为了加快出货,有时会拉出长阳线,然后在高位开始连续地派发。这根长阳线是反弹逃命的机会。
	（2）有时股价已上升一段时间,但跟风的接盘并不大,使庄家很难出货。于是有的庄家会采用巨量对倒拉出长阳线,在第二天股价冲高的过程中迅速派发,拉出巨量长阴线,这种拉高的长阳也是逃命的机会。
	
	操作：
	（1）当股价形成价压时,应及时出逃以免陷入被动。
	（2）一旦遇到股价快速回档,且跌幅较大时,可等待反弹高点出货。
	（3）如遇到拉长阳线的机会,可在第二天跳空高开再冲高片刻后开始逢高卖出