KDJ指标(随机指标)：
	KDJ指标并不用于分析趋势的运行状态，而主要用于分析市场短期内的超买超卖情况，从而知道投资者进行短期的高抛低吸操作。
	
	一般是用于股票分析的统计体，通过一个特定的周期（常为9日、9周等）内出现过的最高价、最低价及最后一个计算周期的收盘价及这三者之间的比例关系，来计算最后一个计算周期的未成熟随机值RSV，然后根据平滑移动平均线的方法来计算K值、D值与J值，并绘成曲线图来研判股票走势
	tip1：在持续的升势或持续的跌势中，KDJ指标并不能发挥什么作用，但是在盘整震荡走势中，则是短线高抛低吸操作中最得力的工具之一。
	tip2：一定幅度（强度）的上涨就是卖出的理由,一定幅度（强度）的下跌就是买入的理由
	tip3：对于那些资金较多的长线投资者来说,通常会更加重视周线圈和月线图中的KDJ指标；当月线图中的KDJ值在低位的20以下,且周KDJ的位置也处于20以下并形成向上交叉的形态时,通常都是逐步建仓的时机。
	
	
K值(快速确认线)：
	快速指标，当KD值升到90以上时表示偏高，有下跌的可能，数值在90以上为超买,数值在10以下为超卖。
D值(慢速主干线)：
	慢速指标，当KD值跌倒20以下是表示偏低，有上涨的机会，数值在80以上为超买,数值在20以下为超卖。
J值(方向敏感线)：
	用于考察K线和D线二者位置关系；反映K值和D值的乖离程度；从而领先K值和D值找出头部或底部,进而提高了KDJ指标分析行情的能力
	20~80正常，》80表示超买，《20表示超卖，数值大于100,特别是连续5天以上,股价至少会形成短期头部。数值小于0,特别是连续数天以上,股价至少会形成短期底部。
	
	
重要：
	KDJ随机指标反应比较敏感快速，是一种进行中短期趋势波段分析研判的较佳的技术指标。一般对做大资金大波段的人来说，一般当月KDJ值在低位时逐步进场吸纳；主力平时运作时偏重“周KDJ”所处的位置，对中线波段的循环高低点作出研判结果，所以往往出现单边式造成日KDJ的屡屡钝化现象；“日KDJ”对股价变化方向反应极为敏感，是日常买卖进出的重要方法；对于做小波段的短线客来说，“30分钟”和“60分钟”KDJ又是重要的参考指标；对于已指定买卖计划即刻下单的投资者，“5分钟”和“15分钟”KDJ可以提供最佳的进出时间。

	
缺陷：
	如果行情的走势过于强劲,并出现单边均衡的走势,KDJ指标就会出现钝化的现象。之所以出现这样的现象,是因为当行情出现单边均衡的走势时,KDJ指标的RSV值就会因为价格走势的波幅较小而倾向于波动走平,而不是向下或向上。
	当行情缺少波动（波幅不大）,且沿着一个方向不断上涨（下跌）的时候,KDJ指标中的RSV值达到极致之后就会在KDJ指标的高位（低位）做横向的震荡延伸,再加上KDJ指标中的K线是RSV值的加权平均线．D线是K线的加权平均线,J线又是3倍的K线减2倍的D线的差数（差离值）,所以它们就会因此而出现相类似的反应,相互缠绕或粘连并沿着KDJ指标的顶部或底部作小幅的交错延伸。我们通常都会把KDJ指标的这一现象叫作“KDJ钝化”。
	
	
背离的出现：
	当行情的走势开始由单边快速上涨（下跌）转向单边横向的缓慢上涨（下跌）的时候,KDJ指标就会因为RSV值的变小（变大）而向下（向上）“拐头”,此时就会导致KDJ指标的D值随其变化,于是KDJ指标出现背离的情况。
	http://www.net767.com/book/UploadFiles_8829/201711/2017112815131455.gif

	
三个方面的应用：
1.短线趋势识别
	1.1.交叉点为识别短线趋势
		KDJ梁旭两次或两次以上出现“黄金交叉”，且交叉点位置一个比一个高，说明处于短线上升趋势，反之对应的是“死亡交叉”
		通常KDJ在上升趋势中，曲线K突破上升趋势线，意味着涨势可能结束，可以考虑出货；下降趋势中，K线向上突破降势，意味着降势可能结束，可以考虑进场
		如：http://www.net767.com/book/UploadFiles_8829/201712/2017120317121173.gif
		
	1.2.指标线倾斜方向识别短线趋势
		若KDJ指标中的曲线K向右上方运行,说明股价短期呈强势,曲线K回调低点的连线就是上升趋势线；反之,若曲线K向右下方倾斜,则说明股价短线呈弱势,曲线K反弹高点的连线就是下降趋势线。
		如：http://www.net767.com/book/UploadFiles_8829/201712/2017120317133579.gif
		
2.趋势转向判断
	2.1.上升趋势转为下降趋势
		股价经过一段时间的上涨后,KDJ指标的三条曲线必然已经进入高位,即超买区域。KDJ指标进入超买区域,说明多头力量已经达到顶峰,即将进入衰退期。其后,若KDJ指标自上向下拐头,则说明股价短线运行趋势将发生改变。
		如：http://www.net767.com/book/UploadFiles_8829/201712/2017120317150578.gif
	2.2.下降趋势转为上升趋势
		股价经过一段时间的下跌后,KDJ指标的三条曲线必然已经进入低位,即超卖区域。KDJ指标进入超卖区域,说明空头力量已经达到顶峰,即将进入衰退期,其后,若KDJ指标自下向上拐头,则说明股价短线运行趋势将发生改变.
		如：http://www.net767.com/book/UploadFiles_8829/201712/2017120317161396.gif

3.买卖点预判
	3.1.买入信号识别
		3.1.1.KDJ指标发出买入信号的形式主要包括：黄金交叉、超卖区曲线K转向、曲线K自超卖区返回常规波动区间等
		如：http://www.net767.com/book/UploadFiles_8829/201712/2017120317172335.gif
		3.1.2.KDJ指标发出卖出信号的形式主要包括：死亡交叉、超买区曲线K转向、曲线K 自超买区返回常规波动区间等
		如：http://www.net767.com/book/UploadFiles_8829/201712/2017120317181357.gif


使用：
	1.K与D值永远介于0到100之间。D大于80时，行情呈现超买现象。D小于20时，行情呈现超卖现象。
	2.上涨趋势中，K值大于D值，K线向上突破D线时，为买进信号。下跌趋势中，K值小于D值，K线向下跌破D线时，为卖出信号。
	3.KD指标不仅能反映出市场的超买超卖程度，还能通过交叉突破发出买卖信号
	4.KD指标不适于发行量小、交易不活跃的股票，但是KD指标对大盘和热门大盘股有极高准确性。
	5.就交叉而言,K上穿D是金叉,为买入信号,金叉的位置最好在超卖区的位置,越低越好。交叉的交数以2次为最少,越多越好,形成右底比左底高的“W底”形态。反之亦然。
	6.当处在高位,价格走势一峰比一峰高,但是KD曲线一峰比一峰低。构成顶背离,是卖出的信号。当处在低位,价格走势一峰比一峰高,但是KD曲线一峰比一峰高。构成底背离,是买入的信号。
	7.当KD值于50％作用徘徊或交叉时,一般无意义
	


KDJ买卖原则：
	1. K值由右边向下交叉D值作卖,K值由右边向上交叉D值作买。
	2. 高档连续两次向下交叉确认跌势.低档两次向上交叉确认涨势。
	3. D值<20%超卖,D值>80%超买；J>100%超买,J<10%超卖。
	4. KD值于50%左右徘徊或交叉时,无意义
	5. 投机性太强的个股不适用。
	6. 可观察KD值与股价之背离,以确认高低点。


	1) K线在90左右向下交叉D时,为卖出信号；
	2) K线在1O左右向上交叉D时,为买人信号；
	3) D线大于80时,回档概率大；
	4) D线小于20时,反弹概率大；
	5) J大于1OO时．股价易反转下跌
	6) J小于。时,股价易反转上升；
	7) KDJ波动于50左右时,属于等待方向确认的信号。
	
	
	
要遵循的原则：
	1.K线是快速确认线,数值在90以上为超买,数值在10以下为超卖。D线是慢速主干线,数值在80以上为超买,数值在20以下为超卖。J线是方向敏感线,当J值大于100时,特别是连续数天以上．股价至少会形成短期头部。反之,当J值小于0时,特别是连续数天以上,股价至少会形成短期底部。
	2.当K线从下方上穿D线时,表明日前行情走势是向上的。所以当K线向上突破D线时即为买进信号。与此相同,当K线和D线在20以下向上交叉时,就属于一个胜算较高的短期买入信号；如果K线在50以下,由下往上连续两次击穿D线,形成右底比左底高的W底形态时,后市可能会出现较为强劲的涨幅
	3.当K线从上方下穿D线时,表明目前行情走势是向下的。所以当K线向下突破D线时,即为卖出信号。与此相同,当K线和D线在80以上向下交叉时,就属于一个较为准确的短期卖出信号；如果K线在50以上,由上往下连续两次击穿D线,形成右头比左头低的M头形态时,后市股价可能会出现较为强势的跌幅
	4.如果股价创新高,而KDJ没有创新高,为顶背离,属于卖出信号；反之,股价创新低,而KDJ没有创新低,为底背离,属于买入信号。需要注意的是,判定KDJ顶底背离时,只能和前一波高低点时的KD值相比,不能跳过去相比较。
	
	

额外：
	当KDJ指标的D线上穿50时,主图中的价格K线都是收盘于10MA平均线（也就是10日均线）的上方。相反,当KDJ指标的D线下穿50时,主图中的价格K线都是收盘于10MA平均线的下方。虽然也有极个别的例外,但绝大多数都是这样的情况
	
	
	
一些关于KDJ的例图：
	http://www.net767.com/book/UploadFiles_8829/201712/2017120317202466.gif
	http://www.net767.com/book/UploadFiles_8829/201712/2017120317215860.gif
	http://www.net767.com/book/UploadFiles_8829/201712/2017120317234351.gif
	http://www.net767.com/book/UploadFiles_8829/201712/2017120422473945.gif
	http://www.net767.com/book/UploadFiles_8829/201712/2017120422485106.gif
	
	
	
	
