K线图：最常用的图，对一段时期内股价变动情况的分析来找出未来股价变动的趋势
	K线技术分析是投资中的基础技术，也是核心技术，股市技术分析中的绝大部分技术指标都源于K线。

	
K线在规定的交易时间内可以反映出8中信息：
	开盘价、收盘价、最高价、最低价、实体、上影线、下影线、上涨或下跌(阳为涨阴为跌)
	
	k线中最具有判断与指导意义的主要有“实体”和“影线”两部分：
	实体：通常是市场买卖气氛与力度的象征，如：
		“大阳线”象征这上涨气氛与买盘力道强烈，
		“大阴线”象征着下跌气氛与卖盘力道强烈，
		“小阳线”象征着上涨气氛与卖盘力道微小，
		“小阴线”象征着下跌气氛与卖盘力道微小
	影线：是上涨或下跌过程被折回后的痕迹，如：
		“上影线”象征着上涨动能遭到阻扰与反抗，
		“下影线”象征着股价的下跌动能遭到阻扰与反抗，
		“上下影线”的长度与反抗力度成正比
		
上涨是一个持续过程，一般在日线里连收五个阳线一般要面临回调，可能一个缩量阴线之后又继续上涨。
		
根据K线图的周期划分：
	1分钟K线：
		可以看出半个小时以上的走势，可以从全天盘面里知道拐点在哪里，做到逃在最高区间，抄底在最低区间。对于短线操作者来说应该重视该K线图。但要注意的是并不是所有的股票都能通过该K线图看出名堂；如一些小盘股，盘子较轻，容易上蹿下跳，很难判断高低点。用该K线图的主要目的是寻找大盘在一日内的止跌或滞涨的前兆。
		在1分钟K线里，上涨和下跌都是一连串的阳线，当一段阳线后的第一个阴线出现，意味着将会有一连串的阴线，当这根线为十字星，且第二根也变色的话，可以确定盘中的小调整开始了弧形圆顶在1分钟K线图中比较常见
		
	5分钟K线：
		在大盘走势不明朗的时候，个股买点与买点不好掌握，可以用5分钟K线判断。
		当5分钟K线图的均线系统刚刚开始向下发散，均线系统呈现空头并列并形成死叉时，是短线卖出的时机，如果投资者做超短线操作的话，看到这种走势就可以直接卖出。
		当看到股价下跌到一定阶段后，均线有走平的迹象，做超短线的话，就可以关注均线下一步的走势，如果K线在此处止跌，就可以少量做多，但前提是成交量要配合放大
		当K线走平止跌，均线系统向上形成金叉后，可以吧此点看做是第一买入点。并少量做多。当短期均线向上穿过长期均线时，说明股价有反转的迹象，如果K线三次突破并有效站稳的话，可以将K线出现的向上跳空的缺口作为第二买点。但是要注意，如果出现跳空缺口，一般来说缺口都是要不回补的，所以看到股价上涨过快时，短线操作者千万不要追涨，只要有缺口存在，就有回补缺口的可能，这是可以在缺口处挂单等候买进。
		注意，这种操作技巧只适合短线操作者，不适合中长线操作者
		
	15分钟K线：
		当大环境充满变数时可用15分钟K线
	30分钟K线：
	60分钟K线：
	小时K线：
	日K线：
	周K线：
		日K线变化太快，极易出现技术性缺陷，而短期K线上出现的较大波动在周K线上一般都会被过滤或熨平，因此，将日K线和周K线分析的操作指导效果会更好，另外，周K和日K有本质的却别，不能将K周当做日K来分析，把日K线的那一套拿来分析K轴线。
		
		周K线的分析还要注意：
		1.周K线连续出现阴线而超跌是，若出现两根以上的周K线组合表明有止跌迹象，表明气候可能会有力度较大的反弹或反转行情出现，此时不必急于卖出，可以持股观察一段时间
		2.在连续下跌的行情中，对于周K线而言，要等到窖藏的下影线和成交量极度萎缩同时出现时，才能决定是否入场操作
		3.如果周K线在连续上涨之后出现了较长的上影线，同时成交量也明显放大，表明行情即将进入调整，为卖出信号
		4.如果大盘下跌后出现转暖的迹象，再有理由认为反弹不会演变为反转的情况下，周K线若出现了实体较大的光头光脚的大阳线，应视为见顶回落的信号
		5.由于K轴线的时间跨度远远大于日K线，在同样的K线组合的情况下，周K线所预示的买卖信号的可信度要远高于日K线。
		
	月K线：
		一般而言，在研究大趋势时，投资者一定要以月K线为主，周K线与日K线为辅的做法，月K线中的现象有一定的规律可循，如，
			月K线中出现5连阴、塔型底K线组合，则表示短期或中长期底部到了
			月K线出现巨阳线、带长上影线，表示短期或中期顶部到了
		
		
快速看懂K线图的三个窍门：
	1.看K线的阴阳和其数量
		阴阳代表着多空双方的力量对比。
		以阴线为例，经过一段时间的多空博弈后，收盘时，收盘价低于开盘价，表明空头占据上风，在没有外力作用下价格仍然可能按照原来的方向和速度运行，一段时间内肯文维持惯性下行，所以，阴线预示着后市价格仍将继续下跌。
		一般来说，在某个“可能的”阶段性反弹中，如果持续出现数量较多的阳线，则暗示后期价格阶段性反弹将惯性持续，此时激进投资者可先投入部分资金做多；稳健投资者可先等待技术上进一步确认后再入场或出场
	
	2.看K线实体大小以及上下影线长短
		实体大小代表行情发展的内在动力，实体越大，上涨或瞎写的趋势越明显，反之，趋势则越不明显。
		以阴线为例，阴线实体越大说明空方的动力越足，其内在下跌动力越大，其下跌的动力将大于实体较小的阴线，同理，阳线也是一样。
		影线代表可能的转折信号，向一个方向的影线越长，越有利于价格向相反方向变动，即上影线越长，越利于价格下行。反之亦然。
		以上影线为例，在经过一段时间多空博弈后，多头终于在重重的压力下败阵下来，无论K线是阴还是阳，长上影线已经构成下一阶段的上档阻力，价格向下运行的可能性更大，反之，下长影线亦然。
	
	3.必须配合成交量看K线及其组合
		成交量代表的是力量的消耗，表示多空双方博弈的动力大小和激烈程度，而K线是博弈的结果，只看K线组合，不看成交量，对后期的走势就不能坐车正确的分析。
		成交量是动因，K线形态是结果。想要了解每根K线的内在动力的大小，必须结合成交量来看。
		例如，出现极长下影线是，表示买方支撑力道抢，这种K线出现在股价下跌趋势末期时，再配合大成交量，表示股市可能反弹回升；若此种K线出现在股价上涨趋势末期或高档盘整时期，再配合大成交量，表示主力可能在出货，投资者应注意卖出时机。
		例如，出现极长上影线，表示卖方压力非常大，若此种K出现在股价上涨趋势末期时，再配合大成交量，表示股价可能一时难以突破，将陷入盘整，甚至回跌。
		

通过K线图去读懂投资者的心理行为，读懂市场助理的操盘意图和行动计划
	从交易角度看，买进与持股对应，卖出与空仓或减仓对应，股票的上涨或下跌与投资者的买进或卖出直接相关
		

2.K线图基础:
	通过对K线图的实体是阴线还是阳线，上、下影线的长短等的分析，常可以用来判断多空双方力量的对比和后市的走向：
	1.一般来说，阳线说明买方的力量强过卖方，经过一天多空双方力量的较量，以多方的胜利而告终。阳线越长，说明多方力量胜过空方越多，后市继续走强的可能性就越大。
	2.相反，若是收成阴线表示卖方力量强过买方力量，阴线越长，说明空方力量胜过多方越多，后市走弱的可能性就越大。
	3.不带上、下影线的K线为光头光脚的K线，这在股市上比较少见。它说明股市从开市到收市一路走高（或走低），后市自然一般将继续沿此方向前进。与此类似的是光头阳线和光脚阴线，至少说明了收市前一方占了绝对优势，第二天继续占优的可能性极大。
	4.如果说不带影线的K线说明一方占了绝对压倒优势，上、下影线的长度则说明了多、空双方斗争激烈的程度，影线越长，斗争越激烈。这时我们须将实体与影线结合起来看:
		4.1.阳线带上影线，说明多方胜利得来不易，虽然暂时取得胜利，继续上升有困难。
		4.2.阳线带下影线，说明多方虽然企图上升，但以空方的胜利而告终。自然后市下降的可能性大。
		4.3.阴线带下影线，说明卖方势力在减弱，虽然买方末能战胜卖方，但再下跌已可能性不大。
		4.4.自然我们还需比较影线与实体的长短，上影线、实体、下影线中哪一段越长，则其影响就越大；
		4.5.小阳线和小阴线的影响就不如大阳线和大阴线的影响来得大。
		4.6.当K线的实体由于开盘价与收盘价相等或十分接近而变得很窄，而上影线和下影的长度也差不多时，我们通常称之为十字星，这是多空双方力量暂时取得平衡的结果，因而往往是转势的前兆。但也有时只是上升或下跌过程中一个暂时的停顿。这时我们就必须把两个、三个甚至更多的K线放在一起来观察了。如十字星出现在连日上涨之后就可能是下跌的信号，而如果十字星出现在连日下跌之后就可能是上涨的信号
		4.7.如果K线的实体很窄，而影线的一侧很长，构成霸”字形，也和十字星一样，常常是转势的信号
		4.8.周K线图在分析股市上有特殊重要的意义。因为一天的走势容易受人为操纵所影响，而庄家要操纵周K线要困难得多，所以周K 线有比较高的 准确度。
		4.9.如果两根并列的K线在价格上不连续，即一根K线的最高价比另一根K线的最低价还低，这种现象称之为跳空，价格上断开的部分称为缺口。这是股价变动大的表现。在股价上升或下降的过程中出现缺口常会使原来的趋势变得更加强烈。在有重大利空或利好消息时，尤其容易出现大的跳空缺口。
		4.10.通常认为跳空的缺口总要补上，就是说，上升时留下的缺口会由股价回落来补上，下跌时留下的缺口由股价反弹来寂上。实际上这并不是绝对的，长时间不补的情况也是经常发生的，这显示股价在该方向上有 强大的动向。
		4.11.尤其要注意的是岛形反转，即在一个向上（或向下）的大跳空缺口之后不久又出现一个向下（或向上）的大跳空缺口，这是股势强烈反转的信号