KDJ指标(随机指标)：
	新颖、使用的技术分析指标，可用于股市的中短期趋势分析，是期货和股票市场上最常用的技术分析工具
	
	一般是用于股票分析的统计体，通过一个特定的周期（常为9日、9周等）内出现过的最高价、最低价及最后一个计算周期的收盘价及这三者之间的比例关系，来计算最后一个计算周期的未成熟随机值RSV，然后根据平滑移动平均线的方法来计算K值、D值与J值，并绘成曲线图来研判股票走势
	
	
重要：
KDJ随机指标反应比较敏感快速，是一种进行中短期趋势波段分析研判的较佳的技术指标。一般对做大资金大波段的人来说，一般当月KDJ值在低位时逐步进场吸纳；主力平时运作时偏重周KDJ所处的位置，对中线波段的循环高低点作出研判结果，所以往往出现单边式造成日KDJ的屡屡钝化现象；日KDJ对股价变化方向反应极为敏感，是日常买卖进出的重要方法；对于做小波段的短线客来说，30分钟和60分钟KDJ又是重要的参考指标；对于已指定买卖计划即刻下单的投资者，5分钟和15分钟KDJ可以提供最佳的进出时间。


使用：
	1.K与D值永远介于0到100之间。D大于80时，行情呈现超买现象。D小于20时，行情呈现超卖现象。
	2.上涨趋势中，K值大于D值，K线向上突破D线时，为买进信号。下跌趋势中，K值小于D值，K线向下跌破D线时，为卖出信号。
	3.KD指标不仅能反映出市场的超买超卖程度，还能通过交叉突破发出买卖信号
	4.KD指标不适于发行量小、交易不活跃的股票，但是KD指标对大盘和热门大盘股有极高准确性。
	5.就交叉而言,K上穿D是金叉,为买入信号,金叉的位置最好在超卖区的位置,越低越好。交叉的交数以2次为最少,越多越好,形成右底比左底高的“W底”形态。反之亦然。
	6.当处在高位,价格走势一峰比一峰高,但是KD曲线一峰比一峰低。构成顶背离,是卖出的信号。当处在低位,价格走势一峰比一峰高,但是KD曲线一峰比一峰高。构成底背离,是买入的信号。
	7.当KD值于50％作用徘徊或交叉时,一般无意义
	
	
	
K值(快速确认线)：快速指标，当KD值升到90以上时表示偏高，有下跌的可能，数值在90以上为超买,数值在10以下为超卖。
D值(慢速主干线)：慢速指标，当KD值跌倒20以下是表示偏低，有上涨的机会，数值在80以上为超买,数值在20以下为超卖。
J值(方向敏感线)：20~80正常，》80表示超买，《20表示超卖，数值大于100,特别是连续5天以上,股价至少会形成短期头部。数值小于0,特别是连续数天以上,股价至少会形成短期底部。


KDJ买卖原则：
	1. K值由右边向下交叉D值作卖,K值由右边向上交叉D值作买。
	2. 高档连续两次向下交叉确认跌势.低档两次向上交叉确认涨势。
	3. D值<20%超卖,D值>80%超买；J>100%超买,J<10%超卖。
	4. KD值于50%左右徘徊或交叉时,无意义
	5. 投机性太强的个股不适用。
	6. 可观察KD值与股价之背离,以确认高低点。
	
	
