技术指数：RSI--相对强弱指标
			RSI1一般是6日相对强弱指标
			RSI2 一般是12日相对强弱指标
			RSI3一般是24日相对强弱指标
	原理：用向上波动幅度和总波动幅度的比值来描述走势强弱
	
短期RSI是指参数相对小的RSI，长期RSI是指参数相对较长的RSI。比如，6日RSI和12日RSI中，6日RSI即为短期RSI，12日RSI即为长期RSI。长短期RSI线的交叉情况可以作为我们研判行情的方法。
	1、当短期RSI>长期RSI时，市场则属于多头市场；
	2、当短期RSI<长期RSI时，市场则属于空头市场；
	3、当短期RSI线在低位向上突破长期RSI线,则是市场的买入信号；
	4、当短期RSI线在高位向下突破长期RSI线，则是市场的卖出信号。
	
	
RSI的数值是在0至100之间.这个数值可以代表参与其中的多空双方的实力.比如RSI=50时,表明多空双方实力相等,假设为双方均为50人.当RSI=80时,表明多方的人数为80人,空方的人数为20人.显然,当RSI=100时,就表明所有人都是多方的人了.这个股市也就沸腾了.同样可以得RSI=20和0时的意义

tip: 					 
	当RSI值在50附近波动时旺旺失去参考价值，一般而言,RSI值在40到60之间研判的作用并不大；按照RSI的应用原则,当RSI从50以下向上突破50分界线时代表股价已转强；RSI从50以上向下跌破50分界线则代表股价已转弱。但实际情况经常是让投资者一头雾水,股价由强转弱后却不跌,由弱转强后却不涨的现象相当普遍。这是因为在常态下,RSI会在大盘或个股方向不明朗而盘整时,率先整理完毕并出现走强或走弱的现象。
	在实际运用中若要克服这个缺点,可以在价格变动幅度较大且涨跌变动较频繁时,将RSI参数设定的小一点；在价格变动幅度较小且涨跌变动不频繁时,将RSI参数设定大一点即可


投资的一般原理认为，投资者的买卖行为是各种因素综合结果的反映，行情的变化最终取决于供求关系，而RSI指标正是根据供求平衡的原理，通过测量某一个期间内股价上涨总幅度占股价变化总幅度平均值的百分比，来评估多空力量的强弱程度，进而提示具体操作的

对于大中小盘根据RSI可以进行不同的操作，实战意义：
	有二种股票的处别是很大的.就大盘股和小盘股.运用RSI买卖股票,就不能采用相同的数值.对于大盘股,卖出时,RSI=80就应当出货,大家可马钢这个超级大盘中就可以很明显地看出.原因是盘子太大,很难达到让80%的人都看好.而且持股的人数多,人心不齐,再加上庄家的筹码多,出货难,必须提前出货.这就是大盘股的RSI一般不会出现很高的情况.相反,小盘股就不同,一般在RSI=80时,正是进货的好时机.说明庄家已经收集了足够的筹码.盘子越少,RSI的值会越高,主要是筹码被控制,下跌的压力,很难阻止庄家的行为.比如象海虹控股,连结二十多天的上涨,RSI最高达到99.98%.这就是庄家全盘控股了
	
	
RSI指标最重要的作用是能够显示当前市场的基本态势,指明市场是处于强势还是弱势,或者牛皮盘整之中,同时还能大致预测顶和底是否来临。
	
	
在指标运用过程中，投资者经常产生困惑，有时指标严重超买，股价却继续上涨，有时指标在超卖区钝化十几周，股价仍未止跌企稳。这里混淆了指标与股价的关系，指标不能决定股价涨跌，股价才决定指标的运行，股价是因，指标是果，由因可推出果，由果来溯因是本末倒置，不一定走得通。那么，指标运用的真谛是什么呢？笔者认为趋势至上，顺势而为，向市场屈服。在涨跌趋势未改变之前，不要试图去运用指标的超买、超卖、钝化等来盲目断定该反弹、该回调了，要向市场屈服、向趋势屈服，趋势无招胜指标有招。当然，这并非是完全摒弃了指标，相反是充分地利用其辅助参考作用，当股价趋势继续上涨或下跌时，指标也将继续超买或超卖，而当股价一旦发生转势，指标随后也会发生转势买卖信号，从而为操作提供强有力的技术上的参考，这就是指标运用的真谛。