1.大盘基础:
	大盘指标:
		1.前收盘
	如何看每天的股票：
	首先在开盘时要看“集合竞价”和“成交额”；看是高开还是低开，即是说，和昨天的收盘价相比价格是高了还是低了。它显示出市场的意愿，期待今天的股价是上涨还是下跌。
	“成交量”的大小则表示参与买卖的人的多少，它往往对一天之内成交的活跃程度有很大的影响。
	看股价时，不仅看现在的价格，而且要看昨天的“收盘价”、“当日开盘价”、“当前最高价”和“最低价”、“涨跌的幅度”等。这样才能知道现在的价格处于一个什么位置，是否有买入的价值。看它是在上升还是在下降之中。一般来说下降之中的股票不要急于买，而要等它止跌以后再买。上升之中的股票可以买，但要小心不要被它套住。一天之内股票往往要有几次升降的波动。你可以看你所要买的股票是否和大盘的走向一致，如果是的话，那么最好的办法就是盯住大盘，在股价上升到顶点时卖出，在股价下降到底时买入。这样做虽然不能保证你买卖完全正确，但至少可以卖到一个相对的高价和买到一个相对的低价，而不会买一个最高价和卖一个最低价。
	通过买卖手数多少的对比可以看出是买方的力量大还是卖方的力量大。如果卖方的力量远远大于买方则最好不要买
	现手说明计算机中刚刚成交的一次成交量的大小。如果连续出现大量，说明有很多人在买卖该股，成交活跃，值得注意。而如果半天也没人买，则不大可能成为好股。现手累计数就是总手数。总手数也叫做成交量。有时它是比股价更为重要的指标。总手数与流通股数的比称为换手率。它说明持股人中有多少人是在当天买入的。换手率高，说明该股买卖的人多，容易上涨。但是如果不是刚上市的新股，却出现特大换手率（超过百分之五十），则常常在第二天就下跌，所以最好不要买入
	
	
2.K线图基础:
	通过对K线图的实体是阴线还是阳线，上、下影线的长短等的分析，常可以用来判断多空双方力量的对比和后市的走向：
	1.一般来说，阳线说明买方的力量强过卖方，经过一天多空双方力量的较量，以多方的胜利而告终。阳线越长，说明多方力量胜过空方越多，后市继续走强的可能性就越大。
	2.相反，若是收成阴线表示卖方力量强过买方力量，阴线越长，说明空方力量胜过多方越多，后市走弱的可能性就越大。
	3.不带上、下影线的K线为光头光脚的K线，这在股市上比较少见。它说明股市从开市到收市一路走高（或走低），后市自然一般将继续沿此方向前进。与此类似的是光头阳线和光脚阴线，至少说明了收市前一方占了绝对优势，第二天继续占优的可能性极大。
	4.如果说不带影线的K线说明一方占了绝对压倒优势，上、下影线的长度则说明了多、空双方斗争激烈的程度，影线越长，斗争越激烈。这时我们须将实体与影线结合起来看:
		4.1.阳线带上影线，说明多方胜利得来不易，虽然暂时取得胜利，继续上升有困难。
		4.2.阳线带下影线，说明多方虽然企图上升，但以空方的胜利而告终。自然后市下降的可能性大。
		4.3.阴线带下影线，说明卖方势力在减弱，虽然买方末能战胜卖方，但再下跌已可能性不大。
		4.4.自然我们还需比较影线与实体的长短，上影线、实体、下影线中哪一段越长，则其影响就越大；
		4.5.小阳线和小阴线的影响就不如大阳线和大阴线的影响来得大。
		4.6.当K线的实体由于开盘价与收盘价相等或十分接近而变得很窄，而上影线和下影的长度也差不多时，我们通常称之为十字星，这是多空双方力量暂时取得平衡的结果，因而往往是转势的前兆。但也有时只是上升或下跌过程中一个暂时的停顿。这时我们就必须把两个、三个甚至更多的K线放在一起来观察了。如十字星出现在连日上涨之后就可能是下跌的信号，而如果十字星出现在连日下跌之后就可能是上涨的信号
		4.7.如果K线的实体很窄，而影线的一侧很长，构成霸”字形，也和十字星一样，常常是转势的信号
		4.8.周K线图在分析股市上有特殊重要的意义。因为一天的走势容易受人为操纵所影响，而庄家要操纵周K线要困难得多，所以周K 线有比较高的 准确度。
		4.9.如果两根并列的K线在价格上不连续，即一根K线的最高价比另一根K线的最低价还低，这种现象称之为跳空，价格上断开的部分称为缺口。这是股价变动大的表现。在股价上升或下降的过程中出现缺口常会使原来的趋势变得更加强烈。在有重大利空或利好消息时，尤其容易出现大的跳空缺口。
		4.10.通常认为跳空的缺口总要补上，就是说，上升时留下的缺口会由股价回落来补上，下跌时留下的缺口由股价反弹来寂上。实际上这并不是绝对的，长时间不补的情况也是经常发生的，这显示股价在该方向上有 强大的动向。
		4.11.尤其要注意的是岛形反转，即在一个向上（或向下）的大跳空缺口之后不久又出现一个向下（或向上）的大跳空缺口，这是股势强烈反转的信号
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			