大盘：一般指上证综合指数。由于股票基金主要投资股票，因此与股市关系密切，需经常关注上证综合指数
	
	
大盘股和小盘股：
	投资者选择个股，一般熊市应选小盘股和中小盘股，牛市应选大盘股和中大盘股。
	第一种说法:
		流通盘在1个亿以下又称为袖珍股
		流通盘在5个亿以下为小盘股，也有以3个亿为划分界限的 
		流通盘在5亿到10亿之间称为中盘股
		流通在10亿到100亿之间称为大盘股
		流通盘在100个亿之上称为超级大盘股. 
	第二种说法:
		一般流通股本在1个亿以上的个股称为大盘股；
		5000万至1个亿的个股称为中盘股；
		不到5000万规模的称为小盘股

	
K线图：最常用的图，对一段时期内股价变动情况的分析来找出未来股价变动的趋势
	K线图由开盘价、收盘价、最高价和最低价组成。
	


股票放量：股票大幅放量，通常是个股在运行过程中，成交量较近期相比，突然暴增数倍
	原因：主力成绩出货
	tip：个股在经过长时间下跌后，突然加速下跌，伴随成交量急速放大，说明主力在利用散户恐慌性心理，以砸盘的手段来完成吸筹的目地，出现放量是主力在对敲，是一种诱空的走势。出现这种情况是千载难逢的买入良机，散户应当分批买入，越跌越买，即使短时被套，此时如果过分恐慌的话盲目割肉，往往会割在地板上，被主力趁机捡走廉价筹码。通常情况下个股在突然加速下跌后会快速拉起，因为主力不想让更多的散户趁机捡走便宜筹码
	
	
换手率（周转率）：指在一定时间内市场中股票转手买卖的频率，是反映股票流通性强弱的指标之一

	公式：换手率=某一段时期内的成交量/发行总股数×100%

	70%的股票的换手率基本在3%以下
	10%——15%，大庄密切操作。超过15%换手率，持续多日的话，此股也许成为最大黑马
	
	含义：
		1.股票的换手率越高，意味着该只股票的交投越活跃，人们购买该只股票的意愿越高，属于热门股；反之，股票的换手率越低，则表明该只股票少人关注，属于冷门股
		2.换手率高一般意味着股票流通性好，进出市场比较容易，不会出现想买买不到、想卖卖不出的现象，具有较强的变现能力。然而值得注意的是，换手率较高的股票，往往也是短线资金追逐的对象，投机性较强，股价起伏较大，风险也相对较大
		3将换手率与股价走势相结合，可以对未来的股价做出一定的预测和判断。某只股票的换手率突然上升，成交量放大，可能意味着有投资者在大量买进，股价可能会随之上扬。如果某只股票持续上涨了一个时期后，换手率又迅速上升，则可能意味着一些获利者要套现，股价可能会下跌
		4.相对高位成交量突然放大，主力派发的意愿是很明显的，然而，在高位放出量来也不是容易的事儿，一般伴随有一些利好出台时，才会放出成交量，主力才能顺利完成派发，这种例子是很多的
		5.新股上市之初换手率高是很自然的事儿，一度也曾上演过新股不败的神话，然而，随着市场的变化，新股上市后高开低走成为现实。显然已得不出换手率高一定能上涨的结论，但是换手率高也是支持股价上涨的一个重要因素
		6.底部放量的股票，其换手率高，表明新资金介入的迹象较为明显，未来的上涨空间相对较大，越是底部换手充分，上行中的抛压越轻。此外，强势股就代表了市场的热点，因而有必要对它们加以重点关注
		
	换手率分级：
		绝对低量：小于1%
		成交低靡：1%——2%
		成交温和：2%——3%
		成交活跃：3%——5% 相对活跃状态
		带量：5%——8%
		放量：8%——15% 高度活跃状态
		巨量：15%——25%
		成交怪异：大于25%
	我们常使用3%以下这个标准，并将小于3%的成交额称为“无量”，更为严格的标准是2%。
	庄家在拉升前，为免拉升时因抛压过大而影响做庄甚至失败，需要不断地确认上挡的抛压，而大部分筹码能保持良好的安定性（即“锁仓”），是庄家所希望。从技术上来说，若低换手间断性地出现，是判断锁仓程度的唯一有效手段。显然，这一阶段中，如低换手间断性出现，可以是主升段跟庄的讯号，参与一段快速而又刺激的涨升行情。
	
	
绩优股：业绩优良的公司，在国内，衡量绩优股的重要指标是每股税后利润和净资产收益率；一般而言，每股税后利润在全体上市公司中处于中上地位，公司上市后净资产收益率连续三年显著超过10%的股票当属绩优股之列。

	绩优股和蓝筹股：
		蓝筹股------业绩好，规模大。
		绩优股------业绩好，规模不一定大。
		
	判别蓝筹股：
		1、看这家企业是否长期稳定增长，是否大型、传统工业股及金融股。
		2、看公司是否是业绩优良、收益稳定、股本规模大、红利优厚、股价走势稳健、市场形象良好。
		
		
		
超买和超卖：对某种股票的过度买入称之为超买，反之，对于某种股票的过度卖出则称之为超卖。
	通过KDJ和RSI指标来分析，我们知道其正常的波动范围在20-80之间，那么，我们就可以认为，如果波动范围超过80我们即为超买，低于20即称为超卖。钝化情况是发生在指标停在超买和超卖区3个交易日以上
	股市上，经常会出现因某种消息的传播而使投资者对大盘或个股作出强烈的反应，以致引起股市或个股出现过分的上升或下跌，于是便产生了超买超卖现象。当投资者的情绪平静下来以后，超买超卖所造成的影响会逐渐得到适当的调整。因此，超买之后就会是股价出现一段回落；超卖之后，则会出现相当程度的反弹。投资者如了解这种超买超卖现象，并及时把握住其运动规律，就又能在股市中增加获利机会。
	
	
	
止跌企稳：股价前期保持下跌趋势，经过一段时间，做空动能释放，到目前为止有止跌或横盘整理的迹象，很可能就此稳住，后是股价可能上扬。即急速下跌慢慢趋于横盘，股价在低位平衡
	股指企稳回升迹象：
		1.新股下跌，收阴
		2.老股收阳
		3.绩优股收阳
		4.大送配股收阴
		
		
		
补跌：补跌是指某股票或某股票板块在大盘指数下跌（大盘下跌）时，股价没怎么下降，甚至还上涨；随后，大盘盘整或上升（大盘上涨）时，股价反而下跌。
	某只股票由于某种原因长期停牌，期间大盘大幅下跌，该股票复牌后就会产生补跌，同行业股票跌多少，该股差不多也要跌多少
	某类板块在大盘跌时走势极强，非常抗跌，有时不但不跌还能上涨，原因是主力介入程度较深，出货没出干净，抗跌是为了把筹码尽量卖在高位。一旦出货完毕，就会产生大幅度补跌，在别的股票都跌幅减缓时，它反而会跌得非常快
	
	

背离：又称背驰，指当股票或指数在下跌或上涨过程中，不断创新低(高)而一些技术指标不跟随创新低(高)的现象
		在背离过程中,升势或跌势会放缓,股价的走势将会逆转。所谓底背离就是股价或指数处于相对低位。顶背离反之
		
	顶背离：意为升势放缓，指数或股价难再企稳于高位，甚至有就会掉头回落，投资者应该乘早出货
	底背离：意为跌势将尽，指数或股价开始见底回升，这是买入信号
		
	背离的研究判断
	若要判断个别股票是否出现背离情况,单靠观察股价走势的变化,是难以确定。投资者最好同时运用技术指标（如RSI、KDJ等）、成交量、未平仓合约等协助分析
	以RSI（相对强弱指数）为例,若股价创出新高,价位高于上一个高位,但RSI却较上一个高位为低,甚至掉头下跌至50这好淡分界线以下。这便是顶背离的一种佐证。 
	同样,以RSI为例,若股价低于上一个低位,其RSI线却未有跟随,反而较上一个低位为高,甚至掉头回升。这便是底背离的一种佐证。 
	背离现象的出现,可见于小时图、日线图、周线图等,由于小时图、十五分钟图、五分钟图等的波幅极大,容易出现走势陷阱；相反,日线图、周线图的背离变化较为可信
		
	另外,背离次数愈多,见顶或见底的可能性将愈高。一般来说,如背离次数达三次或上,见顶或见底的机会相当高。 
		
		

大单净量( DDE )：是大单净买入股数与流通盘的百分比比值，
	黄线为5日平均大单净量，
	蓝线为10日平均大单净量，
	白线为20日平均大单净量
	
	参考价值：
		红柱表示当日大单净量为正，说明当日大单买入量较大；
		绿柱表示当日大单净量为负，说明当日大单卖出量较大
		3线持续向上主力买入积极，股价有持续的上涨动力。 3线持续向下表示主力持续卖出，则相反
		可以在DDE（大单净量）资金动向页面对大单净量进行排序选出短线强势股 
	
	
		
大单金额：成交的金额，无论买入还是卖出
		
		
		
压单和托单：
	在股市中大量的卖盘挂单俗称上盖板(压单)，大量的买盘挂单俗称下托板(托单)
	压单的原因：
		1.庄家不希望股价涨的过快，以做出有大抛盘的迹象。这里庄家很可能在吸货，如果是新的入主庄家股价会连续小幅下跌一段时间，待庄家吸货完后还会打压股价一段时间才开始拉伸。如果是老庄的局部建仓，则不会继续打压股价。压盘的目的其实只是让更多的人卖出，减少散户买入，庄家伺机吸筹
		2.家持续压盘目的是为了在此洗牌，提高散户的平均持筹成本，以减少后抛售压力
	托单的原因：
		1.也就是大单护盘，则是下方买盘有大单放着，似乎给人以跌不下去的感觉
		2.庄家不希望价格下降，也许离自己的成本区很近，后市会继续拉伸
		3.庄家觉得这个价位是合理的整理区，再低可能对后期拉伸不利，即将拉伸与否无法判断
		4.股票出于相对底部，庄家也可能是被套主力，为此假意做出拉伸行情，同样做出有主力护盘动作，其实上方小抛盘都是自己所扔出来的，这种会有小涨后就是出货下跌
		5.主力在故意给市场展示自己的实力
		
		
缩量下跌：
	调整过程或分歧阶段，短期涨跌看后面的消息方向，利空将导致下跌，反之向上
	缩量下跌在一般情况下会止跌，然后进入盘整状态，股价在下跌过程中不放量是正常的，因为没有接盘，所以抛不出去。
	实盘的过程中经常出现无量阴跌的现象，只有再出现恐慌性抛盘后，再次放量才会有所企稳。
	对个股而言，庄家为了吸货，打压股价，但是股票成交量不大，说明散户惜售，这时应该买入持股，庄即将拉升股票，以便吸货；
	
缩量上涨：
	缩量上涨是指在股票价格或指数上涨的过程中成交量较前些交易日有明显萎缩现象。这种现象说明成交的只是场内资金买盘，场外资金进场不积极
	若在相对低位,说明投资者观望气氛浓厚。空头经过前期的打压，能量也消耗不少，多空对决，多方略胜一筹，接下来量能温和放大，上涨的持续性值得期待。若在相对高位，随着股指的上涨，投资者变得谨慎起来，追高意愿不强。一旦后续能量不能随着股指的上涨，有所放大的话，见顶回落的可能性较大
	开盘即涨停，持续至收盘，说明该股可能有重大利好，被机构主力提早得知，在集合竞价时即进入，而持股者惜售。这样的涨停自然缩量
	.该股已经历连续大跌，斩仓割肉盘基本出局，剩下来的基本是意志坚定者，因此抛压不大，买入推高股价轻而易举，少量资金即可，于是缩量上涨。
	.行情低迷，大家做多做空意愿不强，持股者和场外人士普遍持观望态度，此时多数是缩量，有可能上升也有可能下跌，但幅度一般不大
	
	.持续的缩量上涨意味着多空方向一致，主力控盘程度高
	
	综合来看，在相对高位，股价缩量上行比放量上行的风险要小得多
	
放量下跌：
	放量下跌后继续跌的可能性比较大，但是不是一路下跌到底，总是在中间出现短暂得调整，那是出现下跌后多空分歧造成的。
	
放量上上涨：
	放量上涨是指成交量大幅增加的同时，个股的股价也同步上涨的一种量价配合现象。
	股票放量上涨需要看是高位还是低位，底部放量上涨一般后势涨的可能性较大；高位放量巨量上涨就预示着这只股票即将下跌；当然也不是绝对的，也有可能是主力故意营造的假象
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		