大盘：一般指上证综合指数。由于股票基金主要投资股票，因此与股市关系密切，需经常关注上证综合指数
	
	
大盘股和小盘股：
	投资者选择个股，一般熊市应选小盘股和中小盘股，牛市应选大盘股和中大盘股。
	第一种说法:
		流通盘在1个亿以下又称为袖珍股
		流通盘在5个亿以下为小盘股，也有以3个亿为划分界限的 
		流通盘在5亿到10亿之间称为中盘股
		流通在10亿到100亿之间称为大盘股
		流通盘在100个亿之上称为超级大盘股. 
	第二种说法:
		一般流通股本在1个亿以上的个股称为大盘股；
		5000万至1个亿的个股称为中盘股；
		不到5000万规模的称为小盘股

	
K线图：最常用的图，对一段时期内股价变动情况的分析来找出未来股价变动的趋势
	K线图由开盘价、收盘价、最高价和最低价组成。
	


股票放量：股票大幅放量，通常是个股在运行过程中，成交量较近期相比，突然暴增数倍
	原因：主力成绩出货
	tip：个股在经过长时间下跌后，突然加速下跌，伴随成交量急速放大，说明主力在利用散户恐慌性心理，以砸盘的手段来完成吸筹的目地，出现放量是主力在对敲，是一种诱空的走势。出现这种情况是千载难逢的买入良机，散户应当分批买入，越跌越买，即使短时被套，此时如果过分恐慌的话盲目割肉，往往会割在地板上，被主力趁机捡走廉价筹码。通常情况下个股在突然加速下跌后会快速拉起，因为主力不想让更多的散户趁机捡走便宜筹码
	
	
换手率（周转率）：指在一定时间内市场中股票转手买卖的频率，是反映股票流通性强弱的指标之一
	70%的股票的换手率基本在3%以下
	10%——15%，大庄密切操作。超过15%换手率，持续多日的话，此股也许成为最大黑马
	
	
	
绩优股：业绩优良的公司，在国内，衡量绩优股的重要指标是每股税后利润和净资产收益率；一般而言，每股税后利润在全体上市公司中处于中上地位，公司上市后净资产收益率连续三年显著超过10%的股票当属绩优股之列。

	绩优股和蓝筹股：
		蓝筹股------业绩好，规模大。
		绩优股------业绩好，规模不一定大。
		
	判别蓝筹股：
		1、看这家企业是否长期稳定增长，是否大型、传统工业股及金融股。
		2、看公司是否是业绩优良、收益稳定、股本规模大、红利优厚、股价走势稳健、市场形象良好。
		
		
		
超买和超卖：对某种股票的过度买入称之为超买，反之，对于某种股票的过度卖出则称之为超卖。
	通过KDJ和RSI指标来分析，我们知道其正常的波动范围在20-80之间，那么，我们就可以认为，如果波动范围超过80我们即为超买，低于20即称为超卖。钝化情况是发生在指标停在超买和超卖区3个交易日以上
	股市上，经常会出现因某种消息的传播而使投资者对大盘或个股作出强烈的反应，以致引起股市或个股出现过分的上升或下跌，于是便产生了超买超卖现象。当投资者的情绪平静下来以后，超买超卖所造成的影响会逐渐得到适当的调整。因此，超买之后就会是股价出现一段回落；超卖之后，则会出现相当程度的反弹。投资者如了解这种超买超卖现象，并及时把握住其运动规律，就又能在股市中增加获利机会。
	
	
	
止跌企稳：股价前期保持下跌趋势，经过一段时间，做空动能释放，到目前为止有止跌或横盘整理的迹象，很可能就此稳住，后是股价可能上扬。即急速下跌慢慢趋于横盘，股价在低位平衡
	股指企稳回升迹象：
		1.新股下跌，收阴
		2.老股收阳
		3.绩优股收阳
		4.大送配股收阴
		
		
		
补跌：补跌是指某股票或某股票板块在大盘指数下跌（大盘下跌）时，股价没怎么下降，甚至还上涨；随后，大盘盘整或上升（大盘上涨）时，股价反而下跌。
	某只股票由于某种原因长期停牌，期间大盘大幅下跌，该股票复牌后就会产生补跌，同行业股票跌多少，该股差不多也要跌多少
	某类板块在大盘跌时走势极强，非常抗跌，有时不但不跌还能上涨，原因是主力介入程度较深，出货没出干净，抗跌是为了把筹码尽量卖在高位。一旦出货完毕，就会产生大幅度补跌，在别的股票都跌幅减缓时，它反而会跌得非常快
	
	

背离：又称背驰，指当股票或指数在下跌或上涨过程中，不断创新低(高)而一些技术指标不跟随创新低(高)的现象
		在背离过程中,升势或跌势会放缓,股价的走势将会逆转。所谓底背离就是股价或指数处于相对低位。顶背离反之
		
	顶背离：意为升势放缓，指数或股价难再企稳于高位，甚至有就会掉头回落，投资者应该乘早出货
	底背离：意为跌势将尽，指数或股价开始见底回升，这是买入信号
		
	背离的研究判断
	若要判断个别股票是否出现背离情况,单靠观察股价走势的变化,是难以确定。投资者最好同时运用技术指标（如RSI、KDJ等）、成交量、未平仓合约等协助分析
	以RSI（相对强弱指数）为例,若股价创出新高,价位高于上一个高位,但RSI却较上一个高位为低,甚至掉头下跌至50这好淡分界线以下。这便是顶背离的一种佐证。 
	同样,以RSI为例,若股价低于上一个低位,其RSI线却未有跟随,反而较上一个低位为高,甚至掉头回升。这便是底背离的一种佐证。 
	背离现象的出现,可见于小时图、日线图、周线图等,由于小时图、十五分钟图、五分钟图等的波幅极大,容易出现走势陷阱；相反,日线图、周线图的背离变化较为可信
		
	另外,背离次数愈多,见顶或见底的可能性将愈高。一般来说,如背离次数达三次或上,见顶或见底的机会相当高。 
		
		

大单净量( DDE )：是大单净买入股数与流通盘的百分比比值，
	黄线为5日平均大单净量，
	蓝线为10日平均大单净量，
	白线为20日平均大单净量
	
	参考价值：
		红柱表示当日大单净量为正，说明当日大单买入量较大；
		绿柱表示当日大单净量为负，说明当日大单卖出量较大
		3线持续向上主力买入积极，股价有持续的上涨动力。 3线持续向下表示主力持续卖出，则相反
		可以在DDE（大单净量）资金动向页面对大单净量进行排序选出短线强势股 
	
	
		
大单金额：成交的金额，无论买入还是卖出
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		