1.价托：（反过来叫做价压，压转托时，向上）
	大跌后或盘整后期出现，将预示上涨
	短线(5,10,20)月托价--从下至上突破形成的封闭三角形
	超短线(5,10,20),参考的是15、30、60分线
	中长(20,40,60)季托价,

2.量托：
	成交量(5\10\20日线)，从下至上突破形成的封闭三角形
	是上涨的确认，与价托不一定同步，有时会比价托较前几天出现
	月量托：5\10\20日线，灵敏
	季量托：20\40\60日线，稳定
	
3.多方炮：
	一阳夹一阴：阴线成交量相对萎缩或者明显萎缩(但也有阴线不缩量的情况，可能是主力顶住了压力，可以结合价托、量托、MACD金叉参考)，第三根阳线向上探头包围阴线，中间的阴线越小越好，如果是小阳十字星就会更强。
	在均线系统中(一般以季均线系统为分界线)，在均线系统之下的多方炮太弱势，要看张还要结合其他有利因素；如果多方炮出现在均线之上，为强势看涨；这才是名副其实的多方炮；而且最后一根阳线也要配合成交量的放大，不然也无法开炮。等主力建仓完成后再回开炮
	有很多变形：
		两阳夹一星线或两星线(无论阴阳)、两阳夹两阴，两阳夹三阴，四阳夹两阴等等
	//多方炮的强弱，最后一根阳线越高，表示越强
	//如果最后一根阳线收盘比阴线还低，应该就不要考虑
	http://www.net767.com/book/UploadFiles_8829/201003/2010030513250222.gif
	
4.东方红太阳升(此种情况可优先进入)
	一种是：5日、10日、20日均线经过长期的空头排列后,股价跌无可跌。此时三条均线像浩瀚海洋的水平线,平静地等待着一轮红日升起
	另一种：股价从5日、10日、20日均线的下方走到三条均线上方后,沿着均线做横向震荡,上下震荡的小阴小阳线像一群海鸟在三均线上飞翔。终于有一天巨量推动着长阳线从海面升起,此时应及时跟进
	
	东方红指股价上涨，成交量放大，连续的巨量推动大阳从价托平台升起；说明一定是主力大量建仓早层的；但要注意股价在高位时，加速赶顶并不是这种情况
	
5.底部芝麻功
	1.成交量柱状图比其5日、10日、20日均量线来显得矮很多；连续出现这种说明接近底部控件，此地风险不大；等待多方大规模收购，及等待一根巨量即可买入。
	2.日K线图同样出现小阴小阳或十字星,远远望去也是点点芝麻,这一带很可能存在机会
	3.在主力潜收集完成后会有一个回档过程,此时将出现量芝麻点的图形,这是买入股票的好机会，
	过程中主力会进行震仓，当量极度萎缩时，股价才算见底，回档幅度越潜越好,量芝麻点越小越好；回档不深，越强势
	
	tip:如果芝麻点出现在升价顶部高位，则应该是大家持股观望，造成量萎缩，买卖暂时停止，但久了会加入做空行列，股价将会暴跌，要结合其他顶部情况观察
	
6.月均线系统
	5、10、20日均线组成的均线系统
	5日线适合短线，20日线适合中线，10日线适合中短线
	月均线系统常用来见识股价头部，与60分钟K线图结合使用有更灵敏的效果
	
	1.如果三线方向都朝上时，股价均是上涨的，“三线顺上不做空”；如果能得到量的支持，就会早就一波上涨行情
	
	2.使用月均线系统与60分钟K线系统配合寻找股价头部区间(顶部)
		当成交量三线出现量压(向下死叉)、MACD出现死叉、月均线出现死叉时，
		当第一个死叉出现时基本到达高点，出现第二个死叉时就可以卖出，最后一个死叉时最后的出货点，
	
	tip:无论是月均线系统还是月季两者混合使用的系统,都有一个不变的原则,那就是所有的均线方向向上的时候,如果有成交量的配合,往往有一波上扬行情。
	
7.季均线出大黑马（有丶东西）
	季价托相对于月价托来说有更好的稳定性,一般庄家建仓的周期在一个季度,所以用季价托来监视股价底部,可通过某些特定图形来捕捉庄股的机会
	季均线(20,40,60)形成的封闭三角形，将至少托起一个季度的行情
	
	季托价的形态直接影响到后期行情的质量，并非所有形成季价托的个股后期一定都能够大涨,只有一些特定形态的季价托,其后市才有一定的涨幅。我们称形态好的季价托为“强势季价托”
	从以下几点判断是否为“强势季托价”
	1.季均线自然扭转，自动“挤”出大黑马
		tip:然形成的季价托是指股价反复在底部折腾,主力在底部有充分的建仓时间,导致底部抬高,最后20日、40日、60日均价线靠得越来越近,这些天以内买入人的成本越来越接近,那么此时如果放量冲上季均线系统之后再反压就可能形成自然扭转的季价托。
		
	2.该股要领先大盘启动,当指数下跌一段时间后,天天找那些季均线扭转向上的个股,哪一个首先扭转,哪一个放量扭转,哪一个符合管理层的舆论导向,它就是未来行情的领涨黑马
	3.强势季托的显著特点就是有“左平台”和“右平台”,左平台是指在这个季托三角形的左边出现的浮出水面的K线平台,要求空间高度尽量高,时间长度尽量长。右平台就是指在这个季托三角形的右边、季均线之上出现的K线平台,其中以右上斜平台最具爆发力。
	4.一般情况下,左平台下的成交量会有所放大,右平台下的成交量会急骤放大,这一类个股要坚决买进
	5.当股价放量突破季价托上的左右平台连线时是跟进的良机,其中以跳空越过平台的个股更加强势
http://www.net767.com/book/UploadFiles_8829/201003/2010030514183312.gif
http://www.net767.com/book/UploadFiles_8829/201003/2010030514185296.gif


8.一脚踢出大黑马--主力建仓与突破过程
	http://www.net767.com/book/duanxianshiyin/201003/17407.html
	
9.短长结合的均线系统
	5日均线和10日均线组成短线系统
	60日均线确认长线趋势
	当5日、10日均线黄金交叉向上时,代表10日内平均买入的人已有盈利,这样可以吸引短线客入市。如果此时60日平均线在该黄金交叉之下,代表此时60日平均买入的人各有盈利,此时可吸引中、长线客入市,这样对股价有助涨作用,反之有助跌作用。

	操作：
	5日、10日均线的方向金叉向上,此时如果60日均线也能方向向上,则助涨
	5日、10日均线的方向死叉向下,此时如果60日均线也能方向向下,则助跌
	http://www.net767.com/book/UploadFiles_8829/201003/2010030514300398.gif
	
	tip1:上涨过程中的回档5、10日线和60日线之间要通气，而且回档过程要尽量浅还应该缩量,
	
	tip2:如果在上涨过程中形成三金叉(5日和10日线、量均线、MACD)，会显得尤其强势
	tip2:关于60线上5日、10日均线金叉还有这样一个讲究,那就是要求每一个金叉都能比前面一个金叉的位置高,只有这样的金叉才能让股价保持一个整体上涨的角度、速度不变,而一旦上涨速度变慢甚至不创新高创新低的话,那么就要考虑这辆车是不是到站了？是否需要找机会下车了
	
10.双价托(月价托或季价托度可以)
	比一个价托有更强的支撑力
	
11.假价托
	特征：
	（1）当形成价压后股价开始下跌,启稳后反弹形成价托,随后连续下跌并跌破价托底边线,展开一轮新的跌势。
　　（2）价托下的成交量一般比前一上升浪的成交量要小得多

	意义：
	（1）当股价形成头部时出现价压,如果庄家未能全身而退,可能会在跌势启稳后组织反弹浪。
　　（2）当反弹浪延续一段时间,上升一段空间后,自然会形成价托，但是成交量并未有效放大。
　　（3）由于反弹浪的性质是拉高出货,因此,此价托并不会形成大行情,我们把该价托理解为假托。
　　（4）假托上方的空间较小,与前一价压的压辐射带距离较小
	
	操作方法：
	（1）在头部形成后,下跌幅度不大时,不要轻易抢反弹。
　　（2）没有成交量支持的反弹浪一旦冲高乏力,就应减仓操作。
　　（3）一旦股价跌破假托后,应利用反弹或盘整平台的机会尽快退出
	
	tip:当看到有价托时，不应该直接认为是后期准备拉升，而是要结合股价是否处于高位、产生价托时日K线位置、成交量是否放大等进行进一步评估
	
	
12.价压：	
	由三条价格平均线自下而上,然后扭转向下所形成的封闭三角形
	如果量均线、MACD背离或形成死叉，则更加明显
	
13.托辐射
	
14.压辐射
	如果在股票顶部(头部),可以在15分钟K线中观察月均线价压辐射形成情况，从而做出抛售动作






	