1.从涨停榜找正在上涨的股票
	1.1或者寻找在低位横盘由于庄家购入(成交量放大，底部抬高)，盘整阶段的股票

2.对比成交量线5、10、20(或20,40.60)是否产生量托；如果产生量托，结合其他参数，在看看价托是否有形成的趋势，可入；因为价托往往出现在已经在上升的行情中，产生价托时可能行情即将要结束了。

3.对比日K线20、40、60线是否产生价托，至少也要有5、10、20产生的价托
	价托要防止假价托；如在高位下跌时，反弹产生的价托
	
重点：短线(几日内)，可以看日K的量托和60分钟的价托结合起来看是否可入！！！如果60分钟价托封口点出现在一天内的早上60分钟，则可以再等看下午建仓，如果60分钟价托封口点出现在一天内的下午60分钟，则可以直接建仓。如果60分钟的价托不是很标准，则对比一下60分钟的的月价托和季价托，季价托更稳定。


4.查看是否有多方炮形式
	可能出现在上升中继平台向上突破的位置、突破前头部的位置附近,或者出现在斜面喷口、放量打拐等特殊位置
	多方炮要位于均线之上或突破均线系统，一般以季均线为分界线，之上为强弱，之内为一般若是，之下为弱势，要选择季均线之上的多方炮
	

5.查看MACD是否产生金叉或位置

6.查看KDJ线交叉是否金叉

7.查看W&R线是否处于底部或者靠近底部

8.查看DPO线交叉情况（向上交叉）

9.查看操盘手买卖是否为买线向上交叉卖线

10.查看雨过天晴中涨线是否穿过天晴线和其他线

